## 🧗‍♀️ アプリ名
### NOBORO

## 🍀　サイト概要
クライミングジム専用アプリ<br>
登録してある全てのジムの課題を一覧表示しています。<br>
また、それぞれのグレードごとの本数を確認したり、利用者がどれだけ登ったかを確認することができます。<br>
ランキング機能やトロフィー機能により、今よりもっと登るのが楽しくなるはず<br>

## 💡　サイトテーマ
- 自分の登った課題を確認することができる
- ランキングを見ることで友達と競い合える
- トロフィーを集めるという目標設定ができる
- お気に入りのジムを探せる

## 👀　テーマを選んだ理由

### 1.自分が登った課題を簡単に管理したい
課題をクリアした時に、チェックシートに丸をつけるのがめんどくさいので、簡単にチェックできるツールが欲しかった
### 2.モチベーションを上げたい
周りの人がどれだけ登っているのかを見て、モチベーションを上げたいから
### 3.ランキングやバトル機能によって友達と競い合いたい
ランキングやバトル機能があれば、友達や同じレベルの人と競い合えるので、もっと楽しくできるのではないかと思った。<br>
また、同じグレードの人が分かるので、コミュニケーションのきっかけにもなるかと思った
### 4.トロフィー機能があることで目標をもって課題に取り組める
一人で楽しみたい人用に、トロフィーを集めるという目標設定をすることができたら良いと思った
### 5.ジムの運営者の助けになりたい
ジムの管理者側からは、どの課題が登られていて人気があるのか分かるので、今後の課題作りの傾向を考えられる
### 6.お気に入りのジムを探したい
ジムを探す際に、子供も利用可能か、初心者向けの課題が多いか、リードはできるかなどといったジムの特徴で探したい時に
HPで一つずつ情報を見ていくのは手間なので、見やすくて分かりやすいサイトが欲しかったため
<br>
また、どのグレードの課題が、どれだけの本数あるかがすぐに分かれば、自分のレベルにあったジムを探しやすいと思った。



## 🙋‍♀️　ターゲットユーザ
- ボルダリングをもっと楽しみたい人
- ジムの情報が欲しい人
- ジムの管理者

## 💪　主な利用シーン
- 登った課題の管理がしたいとき
- ランキングを見て上位にいこうとモチベーションを上げるとき
- ジムの検索がしたいとき
- トロフィー集めを楽しみたいとき

## ✒️　使い方

### 1.ジム検索について
カテゴリ別にジムを検索することができます。<br>
どんな特徴のジムに行きたいかで選ぶことができるので、ジム難民になることもありません。<br>
お気に入りジムに登録することでそのジムからのお知らせ情報をタイムラインに表示させます。<br>

### 2.課題について
ジムの課題を一つクリアしたら、その課題を選択してアンロックします。<br>
1つのグレードの全ての課題をクリアしたらトロフィーを獲得できます。

### 3.トロフィーについて
1つのグレードの課題全てをクリアするとトロフィーを獲得できます。<br>
獲得したトロフィーはマイページから確認できます。

### 4.ランキングについて
課題をクリアした数でユーザーランキングを表示しています。<br>
毎月リセットされるので、その月ごとにランキングが更新されます。

### 5.タイムラインについて
お気に入り登録したジムの新着情報をタイムラインに表示させることができます。<br>
休業情報や、入場制限などの情報をキャッチしましょう。

### 6.バトルについて
ユーザーページからバトルを申し込むボタンをクリックすると、<br>
申し込まれた人にバトル申請通知が送られます。<br>
申し込まれた人が承認ボタンをクリックすると、それから3日間でどれだけの数を登れたか勝負できます。<br>
バトルに勝利しないと手に入らないプレゼントトロフィーがあるので頑張って勝利しよう。

## 🔧使用技術
### フロントエンド
- HTML/CSS<br>
- JavaScript/jQuery<br>
### サーバサイド
- Ruby-2.5.7<br>
- Ruby_on_rails-5.2.4.2
### 開発環境
- Vagrant(2.2.4)<br>
### テスト
- rspec-rails
### 本番環境・デプロイ
- AWS (EC2,RDS)<br>
- web server (nginx)<br>
- application server (puma)<br>
- SQL (mysql-0.5.3)

## 📃 設計書
### [ワイヤーフレーム　user側](https://drive.google.com/file/d/1EYJ_Tr6NmMoKJcZVwmTYLYZ9u4tLszQg/view?usp=sharing)
### [ワイヤーフレーム　admin側](https://app.diagrams.net/#G1GQshFpEhRTq3xialP9dOQHu8DJ1hrjtE)
### [ER図](https://app.diagrams.net/#G1wzUQNLwBpJw6pwcnkBhbnAf4EVFQD2om)
### [テーブル提議書](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1NkqBkop23iWMGou29T9cCjX-nU4dwcR6I1jlKRXh_2k/edit#gid=313609131)
### [アプリケーション詳細設計](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1NkqBkop23iWMGou29T9cCjX-nU4dwcR6I1jlKRXh_2k/edit?usp=sharing)
## 💻 機能一覧
### [機能一覧](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1NkqBkop23iWMGou29T9cCjX-nU4dwcR6I1jlKRXh_2k/edit?usp=sharing)

